DAY×DAY
没错 赌上全副身心
我们需要
将多少梦想
作为牺牲
才足够呢
我们需要
将多少希望
转化为力量
才足够呢
可是还远远远远不够啊
我们还会再次振奋起来
即便是毫无确信的路标
在我们心中
此刻正在叫喊着
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 赌上全副身心
下定决心守护你
没错 不管我会被
怎样的人瞧不起
我所相信的人
只有你
DAY BY DAY BY DAY BY DAY
没错 承载全副身心
与你一起
携手战斗
没错「旁若无人」在不断蔓延
遍布这世界
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工厂长   宝珠   蛋汤   大鹏   kenki_yik
片源：乱       校对：EF   乱   阿潘
是休息日呢  快到黄金周了呢
虽然跟做动画工作的没什么关系
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
时间轴：铃兰仙人            后期：乱
今天是记年号的晴太
和青春期问题的新八这两篇
710年は
710年呢？
710年は… えっと…
710年是…嗯…
注：日语中，多么「なんと」和710「七一〇」的发音有谐音；平安京是京都的古称。
あっ なんと立派な平安京
啊  是「多么宏伟（710）的平安京」
違う
不对
注：平城京是奈良的古称。
710年は平城京
710年是「平城京」
平安京は鳴くよウグイス平安京で 794年じゃ
「平安京」是「七九四年莺啼平安京」  是794年
もぉ ややこしいよ 何だよ
我受够了  太复杂了啊  什么啊
平城京に平安京って
一会儿平城京一会儿平安京的
完全に罠張ってんじゃん
简直就是挖坑给人跳好吗
うわべだけで覚えようとするから　そうなるんじゃ
你死记硬背所以才记不住的
中身から覚えよ
好好理解着记啊
平城京は元明天皇の時勢  和銅３年に　藤原京から遷った都で
平城京是元明天皇在位时  和铜三年从藤原京迁来的都城
桓武天皇の延暦３年　長岡京に遷るまでの間に…
在桓武天皇延历三年迁至长冈京之前…
余計ややこしいよ
更混乱了好不好
年号暗記なんて　何の意味があるわけ
背年号到底有什么意义啊
どうせ社会に出たら　何の役にも立たねえし
反正出了社会也派不上用场
そんな根性のやつが社会に出ても　何もなせん
连记年号的毅力都没有的人  出了社会也一事无成
自己鍛錬と思ってやりなんし
你就当做是磨练自我吧
だったら鍛錬のほうがいいよ
那样的话去锻炼身体更好啊
おいら 月詠姐みたいに　強くなりたいし
我想变得像月咏姐一样强啊
そうか じゃあ こうしよう
是吗  那就这样吧
今から このカードとクナイを大量に投げる
我会扔这些写着数字的卡和大量的苦无
投げる前に歴史の事象を言うから
在扔之前我会说一些历史事件
ぬしは目隠しして気配だけでクナイをよけ
你就蒙上眼  凭气息一边躲开苦无
その事象の年号の数を揃えよ
一边把事件年号的卡片拼起来
いや 難易度上がっただけだけど
等等  只是难度变高了而已啊
気配だけで　どうやって年号察知すんの
只凭气息要怎么感知年号啊
ゆくぞ
要上了！
ちょっと待って
等…等一下…
関ヶ原の戦い
关原之战
あっ
啊啊——
比起年号还是先记住人名吧
いやいや おかしいよ
不不  这太奇怪了
歴史の勉強してたんじゃねえの
你不是在学历史吗
なに　先生途中で?よし 今日はドッジボールしようぜ?みたいな展開になったわけ
搞什么  是老师中途说「今天我们来要玩躲避球吧」了吗
ね 年号だけでは歴史は学べ
只靠记年号是学不好历史的
関ヶ原において 実際 家康がどう戦ったか伝えようと思ってな
我只是想告诉他关原之战中家康是如何打仗的
いや これ家康 惨敗してるよね　歴史変わっちゃってるよね
不不  你这家康是惨败了吧  你把历史都改写了啊
で 成果のほうは関ヶ原の戦いは何年
那成果呢  关原之战到底是哪年
せ… 1600本のクナイ
1…1600支苦无
変な覚え方しちゃってるよ
记法太奇葩了啊
年号どころかトラウマ刻まれちゃってるよ
别说背年号了都留下心理阴影了
し…しかたないじゃろうが  晴太が言うことをきいてくれんから
没…没办法啊  晴太根本不听话啊
いいんだよ 月詠
算了  月咏
あんた 百華の連中に技を仕込むの上手だったから
因为你训练百华很有一套
勉強教えるのも得意だと思ったんだけどね
我以为你教书也会很拿手
いや　人選が大ざっぱすぎるんだけど
这教书人选得也太随便了吧
銀さん 助けてくれよ  おいらもう歴史の勉強なんかしたくないよ
阿银  救救我啊  我不想学什么破历史了
離せ
放开
保健体育の授業がしたいよ
我想上保健体育课啊
保健体育なんて思春期迎えたら みんな自動的に100点取れるようになるんだよ
保健体育这种课到了青春期大家都会自动满分的
わかった
我知道了
じゃあ 今度こそ今から このコケシとクナイを大量に投げるから ぬしはそれを…
那这次我要扔这个人偶和大量苦无  你就…
注：木芥子 こけし，日本一种常见的温泉礼物，这里被暗指男性OO器。
おめえは ガキに何ヶ原の戦い教えようとしてんだよ
你这是要教小孩子什么原战役啊（模擬男性器官的性具）
嫌だよもう あんな勉強は
我受够了啊  这种学习…
つうか 月詠姐は もう嫌だ
话说  我不想让月咏姐教了
そうだ 銀さんならいいよ
对了  阿银来教我吧
銀さんなら 寺子屋経験もあるし　まともな勉強法 知ってるでしょ
阿银上过私塾  肯定知道正经的学习方法吧
お前 何人を巻き込んじゃってんの
你这家伙  干嘛把我卷进来啊
バイト代も出るっていうしさ
反正都说会给你工钱了
ここは適当にもちつもたれつでいこうよ
我们就互帮互助一下嘛
勉強のほうはどうですか  そろそろ休憩にしましょうか
学习学得怎么样啦  差不多休息一下吧
なんて  ケーキの差し入れもあるよ きっと
…之类的  肯定还会有蛋糕当慰问品的
おい
喂
悪いけど  よカネが発生する以上
真抱歉  既然已经牵扯到金钱
俺もハンパなマネはできねえよ
那我也不会做半吊子的工作
んだよノリ悪いな
什么啊  真没劲
男は やるべき時はビシッとやんなきゃいけないの
男人该出手时就会出手的
注：花の庆次 -云のかなたに- 改编自小说《一梦庵风流记》，原哲夫作画。
描述战国时代的弄潮儿前田庆次“倾奇者”故事。89年连载于少年JUMP，共12卷。
よし じゃあ『花の慶次』 10巻を開け
好了  让我们翻开「花之庆次」第十卷吧
勉強のほうは どうですか
学习得怎么样啦
そろそろ休憩にしましょうか　永劫の
差不多就休息一下吧…永远地
あっ　い… 今から始めるとこなんで  どうか おかまいなく
啊…现在才刚刚要开始呢  请不要在意
おい どうなってんだ　ケーキ差し入れどころか
喂怎么回事啊  别说是蛋糕慰问了
頭に凶器差し入れられたよ
脑袋都被凶器扎（慰问）了啊
おめえが文句言って機嫌損ねるから
都怪你瞎抱怨惹人家不高兴了
どうか本当によろしくお願いしますわ 殺せんせー
接下来就正式请您多费心了  杀老师
妙な呼び方されてんだけど
被叫了奇怪的称呼啊
いつでもタマ取る気みたいですね
感觉好像随时都会被杀哦~
そろそろ戦国時代くらいは突入しましたよねぇ
差不多也该进入战国时代了吧
あっ 入りました  たった今戦国の火蓋切りました
啊  进了  已经在刚才拉开战国时代的序幕了
つうか　いきなり戦国時代でいいの
话说  一下就进入战国时代真的好吗
前の時代とか全然押さえてないんだけど
前面的时代完全没学啊
男は 戦国だけ覚えときゃあ　だいたいやっていけんだよ
男人只要学会战国时代就能混了
戦国以前は　ほぼほぼゴリラが槍持って 走り回ってただけだからね
战国之前基本都只有拿着长矛的猩猩跑来跑去
フワフワしすぎじゃね
太不清不楚了吧
平城京から平安京の遷り変わりは
那平城京到平安京的转变呢
あんなもん洞窟から隣の洞窟に引っ越しただけだから
那其实就是从一个洞穴搬到旁边的洞穴而已
えっ  鳴くよウグイス平安京
咦  那「七九四年莺鸣平安京」呢
違う
不对
是「已经存够794万了  差不多搬了吧孩子他妈平安京」
どんな暗記のしかた  じゃあ鎌倉幕府は
这是什么鬼记忆法啊  那镰仓幕府呢
更に隣の鎌倉へ
就是再搬到旁边的镰仓（雪洞）里去而已
400年まんじりとも進化してないよ
都400年了完全没有进化啊
人間ごときがそう簡単に進化するかよ
区区人类怎么会那么容易就进化啊
ほぼほぼゴリラなんだよ
人类基本上就是猩猩哦
それで なんやかんやあって…
然后发生了这样那样的事…
注：応仁の乱，始自1467年的重要历史过渡事件。经过长达10年的内乱，足利幕府与其家族势力凋敝，
逐渐失去了中央集权能力。各地名门武家抬头，战国时代自此展开。
1467年 応仁の乱で戦国時代に突入するわけ
在1467年  因为应仁之乱就进入战国时代了
一気に進化しすぎだろ
一口气进化太多了吧
なんやかんやって　いったい何があったんだよ
这样那样的事到底是什么事啊
たしか １回オーバーテクノロジーを手に入れたけど…
好像是…曾经掌握了一次超前技术
しょせんゴリラだから　バナナの取り合いだかなんだかで
但是毕竟只是猩猩  所以变成了像香蕉争夺战似的闹剧
ケンカになって　いったん文明は滅んだ的な あれだよ
结果毁灭文明的那次事件
注：「一四六七年」与「一夜虚无」谐音。
えっ   人の世空しい 応仁の乱
咦！？那是「一夜虚无（一四六七年）应仁之乱」！？
注：「一四六七年」与「一夜全毁」谐音。
不对  是「一夜全毁（一四六七年）呢孩子他妈应仁之乱」
なんでいちいち母さんに お伺い立てなきゃいけないんだよ
为啥非得跟孩子他妈纠缠不清啊
でも おいらたちの星で　そんなことがあったなんて 全然知らなかった
不过我完全不知道  我们星球上还发生过那种事情
てめえの国の歴史くらい勉強しとかねえとな
至少得学习学习自己国家的历史啊
ねぇ母さんそれ
对吧  孩子他妈
どこの国の歴史ですか　殺せんせー
那是哪国的历史啊  杀老师
何を教えとるんじゃ貴様は　落ち着けよ
不要再歪曲历史了  你这家伙到底在教些什么啊
細けえことより
你先冷静冷静
まずは歴史に興味を持ってもらうことが重要なんだよ
在教他具体事件之前  重要的是要让他对历史感兴趣才行吧
殺せんせー そっからこの国は どうなっちゃうの
杀老师  那之后这个国家怎么样了呢
ほら見ろ
看吧
じゃあ 続きいくぞ
那就继续说咯
注：Ragnarok，北欧神话中描述的末日之战，这里偷换了应仁之乱的概念，灭亡了室町幕府，迎来了战国时代。
まあ とにかくだ　さっき言った ラグナロクによって
总而言之  因为刚才说到的「诸神之黄昏」将日本灭亡了
いったん 日本はゼロに還る　ラグナロクってなんだよ
「诸神之黄昏」是什么啊
応仁の乱の別名だよ　バカ野郎
是「应仁之乱」的别名啊笨蛋
で 支配者がいなくなった　この国を我が物にせんと
因此  为了将群龙无首的国家占为己有
あっちこっちから戦国武将が台頭して
各地武将势力纷纷抬头
血みどろの争いを繰り広げるわけだよ
于是开始了血腥的战争
それがよく聞く　戦国時代ってやつだったのか
那就是常说的「战国时代」吧
まあ そういうこと
嗯  就是那么回事
微妙に違うが なんとか軌道修正したようじゃな
好像有点不对  不管怎样大体方向是改过来了
おいら 年号は苦手だけど
我虽然不擅长记年号
戦国武将なら知ってるよ
但是战国武将我是知道的哦
織田信長とか 徳川家康だよね
织田信长啊  德川家康啊
あとは どんなやつがいたの
然后还有哪些人呢
戦国最強といわれたのが武田信玄とか
传说战国最强的武田信玄啊
そのライバルの上杉謙信とか
以及他的对手上杉谦信啊
あとは
还有呢
あと
还有…
明智光秀とか石田三成とか
明智光秀啊  石田三成啊
あとは
还有呢
え… あとは…
嗯…还有…
ねぇねぇ あとはあとは
喂喂  还有呢还有呢
あとは だいたいゴリラだな
剩下的基本就是大猩猩了吧
ゴリラ まだ生きとったんかい
大猩猩居然还活着啊
ちょっと待ってよ ゴリラたちは応仁の乱で絶滅したんじゃなかったの
喂…等等  大猩猩不是在「应仁之乱」时都灭绝了吗
晴太 それは違う
晴太  那是不对的
戦国武将には豊臣秀吉という男がいてな
战国武将中有一个叫做「丰臣秀吉」的男人
その容姿からゴリラと信長に揶揄されていたんじゃ
他的样貌被信长取笑说是「大猩猩」
銀時 ぬしが言いたかったのは　そのことじゃな
银时  你想说的是这个吧
まったく そのとおりです
完全正确
でも秀吉は サルってあだ名じゃ
但是秀吉的外号不是叫做「猴子」吗
サルもゴリラも 秀吉もほとんど同じだろうが
「大猩猩」啊「猴子」啊「秀吉」啊不都是一样的吗
握力 ハンパねえだろうが
握力都是很厉害的啊
その握力で天下つかんだんだろ ?バサラ?
他凭借他的握力都抓住天下了啊「BASARA（游戏名）」
注：豊臣氏の刀狩令，指1585-1590年间由丰臣秀吉主持的刀狩令。
全国百姓需尽数将刀，枪，胁差，铁炮等武器交予政府，为方广寺大佛铸造铁钉。
一揆を封じ込めるための刀狩りも 実際はバナナ狩りだからね あれ
那个为了阻止暴动而颁布的「刀狩令」  实际上是为了收集香蕉啊
えっ 以後刃は禁止 刀狩りじゃないの
那个不是「今后刀具（1588）禁止」的没收全国刀具的「刀狩令」吗
不  那是「那里有好多香蕉可以收集啊妈妈」的「香蕉狩令」
もう完全なるゴリラじゃろうが
完全变成大猩猩了啊
秀吉は絶滅した古代種の生き残りだったんだ
因为秀吉是已经灭绝的古老种族的后代
だから 信長も重宝して
所以信长十分器重他
おい どうするんじゃ
喂  要怎么办啊
また　どんどん歴史がずれていくぞ
越来越偏离历史了啊
いや そうじゃねえ
不  不是那样的
秀吉はな人たらしと呼ばれるほど人心掌握術の達人だった
秀吉可是堪称「人精」的  掌握收拢人心之术的大师啊
こんな逸話がある
有这样的传说
冬の寒い日に信長が草履を履くと なぜか温かかった
在冬季寒冷的一天  信长穿上草鞋后不知怎么感觉到很温暖
さては 秀吉が尻もちをついて怠けていたなと思った信長は叱りつけようとした
信长以为秀吉坐在他的草鞋上偷懒了  正要训斥他
しかし 秀吉はこう言った
没想到  秀吉这么说
申し訳ありません殿
真是抱歉  殿下
この寒い夜空のもと 殿のおみ足を冷やしてはいけないと思い
在如此寒冷的夜里  为了不让殿下尊贵的脚受凉
古代兵器エクスカリバーオメガを草履に置いて温めていました
我用古代兵器「Exculibar Ω」将草鞋加热了
なんの話じゃ
这是什么故事啊
エクスカリバーオメガってなんだよ
「Exculibar Ω」是什么啊
まさか 世界を滅亡させた兵器がまだ残って
难道毁灭世界的兵器还留在这个世上…
1543年 鉄砲伝来
1543年  手枪传入
あれは 真実を隠すためのフェイクなかったってのかそう
那其实是隐藏了真相的假象
这不是用「以后预算（1543）制作的手枪」吗
不是  这是「今后多了一个老婆（1543）于是这就是你的新妈妈」
エクスカリバーオメガ どこいった
「Exculibar Ω」去哪里了啊
もういい これ以上 話がずれたら 取り返しがつかなくなりんす
够了  再说下去就圆不回来了
まあ エクスカリバーオメガのことは 草履に置いといてだ
嗯  「Exculibar Ω」的事情呢就和草鞋都先放一边
信長には 秀吉の他にも重宝する部下がいたんじゃ
除了秀吉之外  信长还有其他十分器重的部下
それが明智光秀
他就是明智光秀
彼は 秀吉をしのぐほどの傑物でありんしたが
虽然他是超越秀吉的杰出人物
それゆえに信長とのあつれきを生み
但也因此与信长多有不和
２人の英雄の命運を分けることとなるのじゃ
两位英雄的命运也就此不同
それこそが
那就是「十五晚上（1582）发生的本能寺之变」
光秀は謀反を起こし信長を焼き討ちにしたのじゃ
光秀起了谋反之心将信长烧死了
ふ～ん まあ聞いたことあるし別に
哼  这个故事听过啊没什么特别的
というのは フェイクで
这个故事是假的
実は 秀吉をパクって 信長の草履を温めようと電子レンジで チンしたら
事实上是  光秀学秀吉给信长暖草鞋  偷偷地将草鞋放进微波炉中加热
爆発炎上しただけの事故だからね あれ
结果微波炉爆炸引发了火灾事故
え～っ 本能寺の変ってそうだったの
咦  「本能寺之变」是这样的吗
ひょっとして その電子レンジもエクスカリバー
难道这个微波炉也是「Exculibar …」
シグマじゃ
是「∑」
いや お前もこっちに来る
喂  你怎么也绕到这里来了
1582年 覚え方は
1582年的记忆方法就是「草莓图案内裤（1582）烧起来了哦妈妈」
いや エクスカリバーシグマただのさっきの母さん
喂  「Exculibar ∑」不就是刚才的老妈吗
てめえまで こっち来たら どうやって歴史 元に戻すんだ
连你也绕到这里来了  要怎么回到原来的历史中啊
それでそれで 光秀はどうなったの
然后呢然后呢  光秀怎么样了
ねぇ どうなったの
喂  他怎么样了啊
決まっているじゃない
那还用说
シグマを止められるのは オメガだけ
能阻止「∑」的只有「Ω」
光秀の前に立ちはだかる秀吉
能对抗光秀的只有秀吉
放たれた オメガとシグマ そして天地消滅
「∑」和「Ω」同时释放  于是天地灭亡
だが それはすべての終わりであるとともに
但是  那是世界终结的同时也是世界的开始
すべての始まりでもあった こうして私たちのいる世界はできたのよ
于是  就有了我们存在的这个世界哦
ここからが 本当の始まりなの
接下来故事才真正开始
ということで 銀さん 月詠 もう１回 最初からお願いね
所以  阿银  月咏  请从头开始再讲一遍吧
おい 『花の慶次』10巻 貸してくれ
喂  把「花之庆次」第10卷借我
注：君に届け，05年开始连载于集英社《别册玛格丽特》的少女漫画，作者椎名轻穗。
以不受欢迎的女主角爽子如何打开心扉，展开恋爱为主题。
じゃあ わっちは『ぬしに届け』で
那  我要「好想告诉乃」
ああ どうしよう
啊啊  怎么办
こんなの 姉上に見つかったら どうなるか
要是被姐姐发现了怎么办
やっぱり よしときゃよかった
果然当初应该拒绝他才对
つい 出来心で
一时冲动就…
あっ すまねえ
啊  不好意…
HOLOVE撸
ぱっつぁん 家帰ったら まず 手洗えよ
阿八  回家后第一件事先洗洗手哦
ちょっと待って 誤解です 誤解
等等  这是误会啊误会
藏得住小黄书  藏不住〇〇〇
頼む 新ちゃん
拜托了  小新
うち 結構 そういうの うるさい家でさ
我们家对这方面特敏感
こいつを しばらく安全圏に避難させてえんだ
你就帮我把这些放到安全区域避难吧
一時的だよ 一時的
暂时的啦  暂时的
ということなんです
事情就是这样
だから 僕はその 別に やらしいことを考えて こ これを持っているわけではなく
所以说我并不是 那个…想着那些下流的事才有这些书的
別に 何も聞いてないんだけど
我还什么都没问呢
まあ 俺も男だ 心配しないでも わかってるよ
好啦  我也是个男人  不用担心我懂你的
わかってるっていったい 何をわかってるんすか
说你懂  你到底懂了什么
わかってるよ 要するに これからは 新八の部屋に入るときは絶対 ノックすること
我懂的  简单来说以后进新八的房间绝对要敲门
絶対に ゴミ箱の中身を勝手に捨てないことを
绝对不要随便清理新八的垃圾桶
神楽や お妙に伝えときゃいいんだろ
告诉神乐和阿妙这些就可以了吧
何を伝えようとしてんだ やっぱり 全然わかってねえだろ
你准备告诉她们什么啊  你根本什么都没搞懂吧
大人の階段 上る前にまずは１回 ?ジャンプ?挟めるよな
在登上成人阶梯之前先要夹一次JUMP
注：「電影少女·爱」，桂正和老师89年连载于少年JUMP的SF恋爱漫画名作，
因为当时尚未有各种限制，故事和桥段非常香艳。
俺も ?ビデオガール?とか挟めたもんな
我也有夹过一次「电影少女」哦
一緒にすんじゃねえよ
别把我说得和你一样
僕は ?ジャンプ?をそんな汚らわしい目で見てません
我从没用过那样下流的眼光看待JUMP
じゃあ 何だよ
那你是什么意思
『HOLOVEる』持ってるのが そんな恥ずかしいとでもいうのか
难道你认为有「HOLOVE撸」是那么让人丢脸的事吗
はっ 恥ずかしくなんかありませんよ
没…没有啊
ただ 世の中にはタカチンの両親のように エッチな部分だけ見て誤解する人も多いでしょ
只是这世上还有很多像高仔父母那样只看到H的部分就会误会的人
かくいう姉上も こういうのにはうるさいですから
包括我姐姐也对这些很敏感
新ちゃん これ 何
小新  这是什么
ほっとけよ 女どもに『HOLOVEる』のよさが わかるかよ
别理她  女人怎么会明白「HOLOVE撸」的好处
ネットやケータイで エロが氾濫し
在这个因为网络和手机  黄色信息越来越泛滥
規制が厳しくなる この現代社会においてだよ
管制也越来越严格的现代社会
注：指14年在JUMP连载的短篇漫画「イー?ロボット（E-ROBOT）」全11话，围绕着巨乳机器人女主角展开
SF色气故事。特别一提此作品在发行量巨大的漫画杂志中出现了大量无修正的乳O作画。
それに負けじと ?ジャンプ?で堂々と乳首を描くことが
绝不向这些势力低头  光明正大地在JUMP上刊登乳头
どれだけ 少年たちに勇気を与えてると思ってんの
你以为这给了少年们多大的勇气啊
ネットのアバズレどもが脱ぐのとわけが違うんだよ
和网上那些厚脸皮的女人脱衣服不在同一个水平
いわば 清楚なアイドルが脱いでるのと同じくらい意味があることなんだよ そもそもなぁ
换言之  这和端庄的偶像脱衣服有着一样的意义哦  本来啊…
わかったから
我知道了
乳首のすごさは わかったから
我知道乳头的厉害了
声 小さくしてくれません 姉上に聞こえるから
能不能小声点  会被姐姐听到的
とにかくですよ その少年たちの夢を姉上たちから護るためには
总之啊  为了从姐姐们的魔爪下保护这些少年的梦想…
ＰＴＡな そう
是PTA吧（家长教师协会）
ＰＴＡから護るためには不本意ながら
没错  为了从PTA魔爪下保护这些梦想
どこかに 隠さなきゃいけないんです
虽然并非本愿  但我必须把它们藏起来
どうしたら いいでしょう
怎么做才好
どうしたらって お前だって エロ本の１冊や２冊隠したことあんだろ
你问怎么做  你也有藏过一两本小黄书吧
えっ あ ありませんよ 僕はそういうの読んだことありませんし
并…并没有  我没看过那种…
ちょっと 何してんの
等等  你在干什么
なるほど ここか 定石だな
原来如此  在这里啊  还真老套呢
ち ちげえから
这…不是这样的
これは お通ちゃんのインタビューが載ってたから 買っただけで
因为有阿通的采访我才买的
で こっちは 本を隠すには 本の中ってわけか
这个呢  藏书就要藏在书堆里吗
それも ちげえから
这个也不是啊
あわよくば本を グチャグチャに入れてるだけで隠してるわけじゃないよという 言い訳がたつと
你一定会说「只是碰巧把书堆到一起了  并不是想藏起来哦」这种借口
ちげえから
不是的
本棚に穴が開いてたから 補強しただけだから
只是因为书柜缺了个洞想把它填上而已
甘いんだよ ぱっつぁん あまあまだ
太嫩了  阿八  根本就是嫩头青
てめえの隠し場所なんざ全国の男子 98パーセントが真っ先に思いつくベタ中のベタ
你藏小黄书的地方全国98%的男生早就想到了  垃圾中的战斗机
そんなもん隠してるとはいわねえ
那种方法  根本不叫隐藏
?ドラゴンボール?の単行本の隣に突き刺さってるのと 一緒だ
这和插在龙珠单行本旁边一样啊
ＰＴＡ ナメんじゃねえぞ
别小看PTA哦
お前は ガチのエロ本を買うほどの度胸がなかったゆえに生かしてもらっていただけだ
因为你没有买小黄书的勇气   所以才放过了你
?ヤンジャン?の袋とじや
对你这种看少年JUMP的线装本
通販カタログの下着ベージで満足するような小者だったゆえ
和网购目录的泳衣页面就能满足的小角色
歯牙にもかけられなかっただけなんだよ
懒得管你而已
それはバラさないでいいんじゃないの
不用揭穿我吧
ぱっつぁん お前は エロ本を隠すときに まず何を考える
阿八  你在藏小黄书的时候首先想的是什么
ど どこだったら 絶対 人目に触れないだろうとか そういうのじゃないすか
在…在哪里绝对不会引人注意呢…  不是这些吗
まず それが間違いだ
首先这点就错了
どんなに取り繕っても 隠すという行為は 部屋に何らかの違和感を生む
无论你怎么掩饰  藏东西这个行为都会让房间产生某种违和感
何より ＰＴＡは お前らの そういった負い目 罪悪感 童貞臭を敏感に嗅ぎ取る能力を有する
最重要的是PTA拥有能敏锐嗅到你们那种内疚  罪恶感  童贞臭的能力
ＰＴＡ 怖すぎるだろ
PTA太可怕了吧
部屋に エロ本を隠すんじゃねえ 部屋でエロ本を隠すんだ
不是在房间里藏小黄书  而是要利用房间来藏小黄书
部屋ごと 一新すれば違和感は緩和され
只要整个房间变化一新  就能让违和感缓和
ＰＴＡの鼻も鈍る
并且PTA的鼻子也会变钝
この部屋を エロ本を護るためだけの要塞にするんだ
要把这个房间改装成专门为保护小黄书而存在的要塞
エロ本 隠すのって そんなに大変でしたっけ
藏小黄书要这么大动干戈吗
まずは 家具の配置を変え 収納すべてに錠をつけろ
首先改变所有家具的布局  柜子全部上锁
そんなことしたら 隠してんの バレバレですよ
这么做岂不是此地无银三百两啊
それは ただのフェイクだ 宝物でも入れておけ
那只是障眼法  随便放点宝贝什么的在里面
しかし ＰＴＡは必ず そこに飛びつく
但PTA肯定会冲向那里
そして こじ開けるたびに疑心が薄らいでいく
随着一次次的撬开箱子疑心也随之淡去
エロ本を隠すという行為そのものを隠すことができるんだ
藏小黄书这种行为本身能够得到很好的隐藏
作戦 ハンパないんですけど なんでエロ本隠しコーディネーターみたいになってんの この人
作战计划好厉害  可怎么搞得跟个藏黄书专业户一样
でもですよ もしエロ本が入ってる錠をいきなり開けられたら
可万一藏着小黄书的锁被打开了咋办
エロ本に錠はかけん
小黄书不用上锁
この本棚に普通に入れる
直接摆在书架上
えぇ
什么！？
ＰＴＡにとって隠すという行為は 見つけてくれと 言っているようなもの
对PTA来说藏匿这种行为  就好像在对她们说「快来找我啊」
だから あえて隠さない
所以故意不做隐藏
それこそがやつらに対する 最大の隠ぺいなのだ
这才是最完美的隐藏
深読みしすぎて もう わけわからんことになってるよ エロ本コーディネーター
你想得太多了  藏黄书专业户
で でももし普通に見つかったら
但…但是  万一还是被发现了…
言っただろ この部屋はエロ本を護る要塞
我不是说了吗  这个房间是保护小黄书的要塞
部屋そのものがエロ本を隠すため エロ本に合わせたレイアウトになる
为了保护好小黄书  房间的布置也会随之改变
ＰＴＡの目がエロ本に向くことはありえない
PTA根本不可能会注意到小黄书
まずお前に向く
先注意到你
じゃねえだろ
开什么玩笑
エロ本の前に とんでもねえ性癖見つかってんだろうが
在小黄书之前先暴露了不得了的性癖啊
だから言ったろ 部屋をエロ本に合わせるって
我不是说了吗  房间的布置要配合小黄书
いや 部屋がエロ本になってんだろうが
不对  整个房间都变成小黄书了好吗
部屋くらいどうなってもいいだろ
房间怎么样都无所谓啦
大義を見失うな
不要丧失大义
大義見失ってんの あんた
丧失大义的是你！
そもそも エロをエロで隠そうとしてんのが間違ってんですよ
再说用色情隐藏色情的想法本身就是个错误
こっちは まずエロいのバレたくないんですからね
我可不想被人知道自己是个好色之徒啊
えっ そうだったの それは無理だわ
啊  这样啊  那不可能吧
お前がエロいの隠せないわ お手上げ
你的好色都写在脸上了  藏不住啊  我投降
どういう意味だ こら
你什么意思啊
こんな部屋見られたら 即おしまいですよ
这样的房间被看到就完了呀
確かに お前の言うことにも一理あるよ
你说的的确在理
エロ本を見つけられたくないなら
不想小黄书暴露的话
まず ＰＴＡをこの部屋に入れないようにするのが早いわな
最有效的方法是不要让PTA进入你的房间
そんなことひと言も言ってないよ でもできるんですか
我可没这么说  但这真的能做到吗
かといって入り口に錠をかけるのは怪しすぎるし
可是给房间上锁又太过可疑
物理的ではなく心理的に入りたくないと 思うような仕掛けが必要だな
不是让她们进不来  而是心理上让她们不好意思进来
ってなるとこうか
这样呢
さっきと 何も変わってねえじゃねえか
跟刚才没有半点不同！
一歩も入る気しないよね
别人一步都不会想踏入这个房间
お取り込み中すみませんでしたみたいになるよね
整个房间都洋溢着请勿打扰的气氛
なるけども こんなんだったら 錠つけたほうがよっぽどいいよ
虽说是这样  可上锁要比这个法子好多了呀
注：「锁」和「女王」日语读音相近。
そっちの嬢じゃね
我说上锁不是上女王！
じゃあな
回头见
?じゃあな?じゃねえだろ 縄ほどけ エロ本 なんも解決してねえよ
什么回头见呀  快把绳子解开  小黄书还没解决啊
じゃあこうしよう
那这样好了
確かにＰＴＡの前では 隠すなどという小細工は通用しない
确实在PTA面前  「隐藏」这种把戏根本不管用
だが たとえ見つかったとしても
但是即使小黄书暴露了
エロ本をエロ本と認識させなければいいんだ
只要让她意识不到这是小黄书就万事大吉了
例えば こんな細工で
比如  我们这么做
发现了？  书架里说不定还藏着什么东西哟
真找到了呀  接下来是榻榻米的背面说不定藏着什么东西
那么那么  最后的会藏在哪里呢  桌子上吗？
姐姐  生日快乐
新ちゃん
小新
なるか
你想多了吧！
どんなバースデーサプライズ
这算什么生日惊喜呀
なんでエロ本 ロマンチック演出
为啥要用小黄书设计浪漫的情节啊
これなら嬉しくて エロ本 見つけたことなんて忘れるだろ
这样一来会开心得忘记找到小黄书了吧
忘れるわけねえだろ
怎么可能会忘嘛
思いっきりエロ本プレゼントしてんだろうが
这明摆着是要把小黄书当成生日礼物了呀
じゃあ これは
那这样呢
新ちゃん
小新
これ
这是…
この本は何
这书是什么…
ごめん なさい
对不起
なるか
搞什么！
なんでエロ本でドミノ作ってんだ
为啥用小黄书做多米诺骨牌啊！
なんで あそこでごめんなさいだ
为啥那里要说对不起！
ドミノ崩した罪悪感でエロ本見つけたことも忘れるだろ
由于推倒多米诺骨牌的罪恶感  发现小黄书的事也会被忘掉吧
忘れられるわけねえだろ
怎么可能会忘啊
あんな弟の姿一生もんのトラウマだよ
弟弟的那副样子会成为她一生的精神创伤好吗
そう言うと思ってなドミノに仕掛けを仕込んでおいた
我就料到你会这么说  事先在多米诺骨牌上做了点手脚
ハッピーバースデー　姉上
生日快乐  姐姐
誕生日はもういいっつってんだろうが
生日这招不要再用了
新ちゃん
小新
だから なるわけねえだろ
我都说了  不可能的
ごまかしきれてないって言ってんの
都说了这招是糊弄不过去的
だいたいこれ 誕生日にしかエロ本隠せないでしょうが
再说这招只有过生日的时候才能用吧
世界中毎日ダレかが　ハッピーバースデー
每一天世界上的某个人生日快乐
エロ本でいいこと言ってんじゃねえぞ 腹立つ
别用小黄书说漂亮话  看了就火大
オウ 新ちゃん
噢  小新
どっから集まってきた 世界中の人
外国佬是从哪冒出来的
てか世界中にエロ本見つかってんだろうが
话说这不是全世界的人都发现我的小黄书了吗
ハッピーバースデー　ぼく
生日快乐  我自己
なんか すげえ寂しいやつみたいに なってんですけど
怎么搞得我成了孤家寡人似的
誰か来いや 誰か祝いに来てくれや
来个人啊  来谁给我庆生啊
あ もう エロ本のことばっか考えすぎてわけわかんなくなってきた
啊啊啊  想太多小黄书的事情整个人都不好了
エロ本持ってたら なんでダメなんですか なんで隠さなきゃいけないの
为啥不可以有小黄书呢  为啥非要藏起来呢
つうかエロ本って何 エロいって いったいなんなの
再说小黄书是什么  色情又是什么
注：semantic satiation又称字形饱和，人如果盯着一个字或词长时间后，会突然遗忘其意义。
ゲシュタルト崩壊
完形崩溃？
そもそも 『HOLOVEる』ってエロ本じゃないですよね
再说「HOLOVE撸」又不是小黄书
表紙だけ見たら エッチなシーンが あるなんてわかりませんよね
光看封面根本不知道里面会有H的部分
ひょっとしてこれ
说不定  这…
いけるな
这样就行了
んだよ 俺たちの考えすぎだったんじゃねえかよ
搞什么呀  是我们想太多了
先走ってよからぬことばかり 考えすぎましたね
谁叫我们满脑子都在想糟糕的结局
エロいことばっか考えてるから こんなことになんだよ
色情的事情想太多了才会变成这样的
しかたないでしょ なんせ男はみんな
没办法的事  毕竟男人都是…
エロいから
色情动物
ははは…
哈哈哈哈…
あ 余計なことばっか考えて疲れた
啊  想太多没用的事情累死我了
ちょっとそこらで茶でも飲んでこようぜ
咱们去喝杯茶吧
あ…
啊…
新ちゃん 銀さん
小新  阿银
お茶いれましたよ
茶沏好了哦
部屋 片づけんの忘れてた
房间…忘记收拾了
戏剧性展现
心花似飞雪
无处可去的
思念在发芽
神啊 即使受挫
迷失在梦中
只要能高洁地
活下去不就好了
那都是命运！
因此有共鸣
生活在继续
绽放喜悦的旅行
命运
也就是共鸣
那么你呢
世界在你手中
闪闪发光（命运）
闪闪发光（共鸣）
（生活在继续）
世界在你手中
ついに私の住まい　１ＬＧＫの完成よ
我的住所1LGK终于完成啦
次回　鏡は美も醜もありのままを映し出す　とほか一本
下集 无论美丑 镜子都会如实映出  和另外一个故事
「活出自我」这个词语
现在很自然地让人联想到冰雪奇缘
但原作比冰雪奇缘还要提早
关于那一点就随它去吧